Pisar al contrario sin que te pisen dentro de la zona, tocar la cabeza, tocar la espalda. (se puede hacer por parejas a competir).
Jugar a pillar botar con diferentes manos pero reduciendo zonas.
Jugar a robar balones, si robo balón sumo punto, cuando robo 5 balones puedo ir a la canasta contraria a meter canasta, si meto 3 canastas gano.
Jugamos a robar balones pero ahora si robo balón me lo quedo y boto con dos balones, y tengo evitar que me sigan quitando el balón, se puede robar solo un balón de vez. Quien acabe con dos balones gana.
Los equipos lanza granadas: primero empezará a atacar un equipo y tendrán un balón de gomaespuma mediante pases sin botar tendrán que tocar el mayor número de veces a un jugador contrario mediante lanzamientos. Tendrá cada equipo un tiempo limitado de 2 minutos. (Como variante se puede jugar a pelota sentada por equipos también pero en vez de que no haya muertos, lo hacemos con jugadores muertos sentados que también participan).
Balón prisionero o Datchball (Es una adaptación del juego balón prisionero pero con tres pelotas. El objetivo es eliminar a los jugadores del equipo contrario golpeándolos con la pelota. El juego comienza con todo el equipo tocando la pared de su campo. A la voz de "Datchball", los jugadores pueden ir a coger las pelotas que se encuentran en medio. Cuando un jugador es golpeado y la pelota toca el suelo el jugador es eliminado y se tiene que sentar en la línea lateral sin tocar ya la pelota. Se salva si un jugador de su equipo coge la pelota en el aire, es decir, sin tocar el suelo. Los jugadores se van salvando en el mismo orden que han sido eliminados. Gana el equipo que consigue eliminar a todos los contrarios.)
El tornado: juego con bola de goma espuma, dos empiezan pagándola, y mediante pases tienen que ir acercándose al resto hasta pillarles lanzándoles la pelota, si pillan a uno se une al tornado, hasta que solo quede un jugador libre del tornado.
Futbol cesto: jugar al futbol normal todos con balón de baloncesto y un balón de futbol. Una variante es todos sin balón y jugamos a que dentro de las zonas de triple se puede tocar con la mano y fuera de las zonas de triple con el pie.
Voleibol: jugaremos al vóley pero se podrá golpear después de bote, se puede jugar también al futvoley.
Las carreras de asesinos: Se colocan repartidos por el campo un equipo y tienen tres pelotas, no se pueden mover de su sitio con la pelota, y tienen que tirar a los jugadores del equipo contrario que van a pasar al otro lado.
Tocar 5 tobillos antes de salir de la zona con balón botando.
Jugamos al juego de las sillas, pero con aros, si somos 10 ponemos 9 aros esparcidos por el campo y cuando pite el entrenador, tienen que ir hacia un aro y hacer paradas en un tiempo en dos, postura de triple amenaza etc.
Van de lado a lado y cada vez que se encuentren un compañero se chocan la mano/o se cambian el balón.
Damos 3 botes fuertes y al tercero lo hacemos mucho más fuerte para tener que pasar 3 veces por debajo del bote. (hacerlo 3 veces y atacar a canasta).
Juegos de sentarse o tumbarse mientras se bota.
El tres en raya: se colocan 9 aros como si fuera el tablero del tres en raya, se hacen dos filas, y tendremos tres balones de dos colores diferentes en cada fila, tendremos que salir botando en carrera (se pueden poner objetivos, cambios etc por el camino). Salen por orden y dejan un balón en el aro, el siguiente igual pero tendrá que pensar donde ponerlo, el siguiente también, una vez coloques los tres balones el siguiente sale cuando le choquen la mano sin balón y tendrá que cambiar el balón para intentar hacer 3 en raya si todavía no lo hemos conseguido.
El juego de las bombas: No podemos tener el balón más de 3 segundos tenemos que ir a nuestro compañero rápido para generarle línea de pase/cargamos la bomba con dos botes y la tenemos que lanzar a un compañero/cargamos la bomba de diferentes maneras como pasártela por detrás, por debajo de las piernas etc.
Jugamos a perseguir a jugadores sin balón (de 10/3o4 sin balón) El jugador que no tiene balón tiene que escapar de los jugadores sin balón en el momento que toco a alguien le doy balón y escapo.
La estrella de la muerte: Los jugadores se ponen en forma de estrella, con un jugador en el centro, y un balón fuera. Tendrá que pasar al del medio, luego este fuera, medio, fuera, y así sucesivamente. (es divertido cambiar los tipos de pase). Cuando pite el entrenador el que tiene balón tiene que intentar llegar a la canasta contraria y meter canasta sin que nadie se la quite.
El rio, mirando al frente para no chocarse, meter varios sentidos.
Cuatro esquinas, 4 pillan en su zona, se salvan si otro les toca.
Pilla-pilla con distintos botes, Pilla-pilla y salvar pasando por debajo de las piernas (stop con bote).
Comecocos con distintos tipos de bote.
Gavilán con distintas variantes/dos pelotas/ 3 lineas que sobre pasar con 3 defensores/gavilán con pases entre dos o tres.
Ratón y gato por cuartetos, tres se agarran el gato va a pillar al ratón.
Juego de las dos torres: mientras boto el balón de baloncesto pasarnos una de tenis para llegar a pasar a la torre o jugar con reglas normales de baloncesto con un balon e intentando que llegue el balón a la torre.
Juego del bolígrafo- dos equipos todos botando, cuando el entrenador pita todos salimos corriendo hacia el otro lado, si tocamos a alguien o nos tocan ambos jugadores se paran, el juego consiste en que tienen que transportar un bolígrafo al otro lado e intentar mediante la colaboración que los jugadores que lleven el boli lleguen sin tocar a nadie ni ser tocados.
Juegos colaborativos: la grúa.
Competimos junto a nuestra pareja y sumamos puntos juntos, el primero de la pareja compite contra otros de otras parejas a ver quién mete primero en la canasta contraria, el que mete primero de tres suma punto y todos tienen que volver a tirar en la canasta contraria, y el que vuelva a meter primero será el que sume punto, después paso a mi compañero.
Empezamos a trabajar técnica individual con desplazamientos laterales, ataque explosivo y bote hacia atrás, cuando el entrenador pite tendrán que tirar o hacer una entrada, para conseguir meter antes que el rival, el que meta primero suma punto. A la vuelta será obligatorio tirar de tres el primero que meta suma punto. Después el resto de jugadores parejas de los que han salido hacen lo mismo y suman para su pareja.
Ahora metemos cuatro jugadores moviéndose sin tocarse y desplazándose para buscar a una pareja da igual a quien pases, consiste en cuando pite el entrenador se realizará un tiro, el primer tiro valdrá doble, el pasador pasa cuando pite y el jugador que ha tirado deberá hacer otro tiro o meter una entrada con el segundo balón, para ir al otro lado a lanzar un triple que también valdrá doble para el jugador que marque primero.
Juego sin normas (variante de 10 pases).
Puedo dar dos pasos (variante de 10 pases).
Metemos la norma de que no se puede repetir a quien pasar (variante de 10 pases).
Solo se puede pasar con dos manos (variante de 10 pases).
Solo se puede pasar con una mano (variante de 10 pases).
Solo se puede pasar por el aire sin que caiga (variante de 10 pases).
Solo se puede pasar con pase picado (variante de 10 pases).
Tengo que dar los dos pasos obligatoriamente (variante de 10 pases).
En el pase numero 3 tiene que tocar el balón menganito (variante de 10 pases).
Los impares se dan picados y los pares por el aire (variante de 10 pases).
A la vez que botamos manejamos el aro con la otra mano (variar mano de bote) y acabamos en canasta.
A la vez que botamos manejamos el aro pero cada vez que el entrenador pite tiene que tirar el aro al suelo meterse dentro y botar fuera / o botar dentro y quedarse fuera/ o sentarse y botar fuera/ o sentarse fuera y botar dentro.
A la vez que botamos manejamos el aro y cuando el entrenador pite se tienen que pasar por el aro todo el cuerpo sin dejar de botar.
Vamos botando y conduciendo el aro y hay que pasar el balón por dentro del aro y ser rápidos para cambiarse el aro de mano y el balón.
Dejamos los aros en el suelo esparcidos y decimos un numero para que boten dentro de tantos aros como el numero que les digamos después meter canasta.
Dejamos los aros por el suelo esparcidos y les decimos un numero tendrán que caer dentro del aro en un tiempo y botar tantas veces como el numero que les hayamos dicho y meter canasta.
Dejamos los aros en el suelo esparcidos y decimos una secuencia de colores tendrán que buscar los aros de cada color y después meter canasta.
Ponemos los aros en fila pero en distintas distancias y tendrán que botar dentro y después meter canasta.
Agarramos el aro: ahora mientras agarramos el aro tenemos que botar tres botes y cambiarse el aro de mano, metemos el balón después de bote el aro y nos lo cambiamos de mano, pasar la pelota por debajo del aro y luego por encima.
Ponernos los aros en zigzag y tendrán que botar dentro de los aros y después meter canasta.
Todo el mundo botando por el campo y tendremos un montón de bolas de papel por el suelo tenemos que coger las bolas de papel e intentar tirársela a un contrario mientras se sigue botando (alternar manos).
Botamos en la zona de triple solo y con las bolas de papel tenemos que cogerlas del suelo y tirársela a un compañero cuando consigamos dar 3 veces a un compañero se puede salir del triple a meter canasta.
Cada uno con una bola de papel la tiramos al frente y la recogemos sin dejar de botar, es necesario hacerlo tres veces antes de tirar a canasta(alternar manos).
Arrastrar la bola de papel a la vez que se bota y acabar en canasta cuando se llegue a la botella.
Con una hoja de periódico que hemos repartido a cada chico, se la pondrán en el pecho tendrán que botar de un lado al otro de la pista sin que se les caiga. Realizaremos el ejercicio a modo de competición de relevos en varias filas para que puedan repetir el ejercicio.
la lluvia de estrellas, todo el mundo golpeando globos hacia arriba para que no toquen el suelo, es un juego colaborativo.
la guerra de los globos, todo el mundo está golpeando los globos pero ahora tengo que intentar que se le caiga el globo al compañero el que consiga mantener el globo hasta el final gana. (se puede jugar por parejas o en grupos reducidos de 5 o parecido).
Botar a la vez que golpeamos los globos hacia arriba.
Botar varias veces golpeando el globo pero cambiarse de mano el balón a la vez que te cambias el globo y golpear.
Voy golpeando el globo y cada vez que toco el globo tengo que tocar el suelo también.
Poner unos conos en zigzag y botar junto con el globo siguiendo el circuito.
Ahora con dos globos cada uno golpeándolos con la izquierda y con la derecha botando y viceversa.
Carreras con globos y botando a ver quien mete antes sin que se caiga el globo.
Por parejas tenemos que intentar tirar al suelo el globo del contrario sin dejar de botar.
Con una pelota de tenis y una de baloncesto cambiárnosla de mano sin bote corriendo (llegamos medio campo y acabamos en canasta, trabajamos acabar la entrada con una sola mano sin apoyo).
Cambiarnos ambas pelotas de mano mientras botamos y avanzamos (llegamos medio campo acabamos en canasta).
Botamos la pelota de baloncesto y la de tenis con el brazo arriba/ cambiamos ahora la de basket arriba y la de tenis botando.
Botar el balón mientras echamos la pelota alta hacia arriba.
Botar mientras echamos la pelota ligeramente hacia arriba muchas veces.
Botar la pelota de tenis a la vez que la de basket y alternando.
Boto la pelota de tenis y la de baloncesto con botes altos o botes pequeños.
Boto ambas pelotas haciendo barca frontal.
Boto ambas pelotas dentro fuera.
Voy botando ambas pelotas y cuando veo un cono, me paso la pelota de baloncesto por detrás y la de tenis me la cambio de mano sin bote o con bote.
Me paso la pelota de basket por debajo de las piernas y me cambio la pelota de tenis de mano con bote o sin bote.
Cada uno un cono, y las bolas de tenis para el entrenador, este tira las pelotas y los jugadores a la vez que botan el de baloncesto tienen que cazar mariposas/variante competimos a ver quien caza antes la mariposa.
Salimos uno detrás y uno delante y el de atrás con las dos pelotas diferentes salimos corriendo y el de atrás elige si tirar la de baloncesto por un lado o la de tenis por el otro y acabar en canasta.
Botar ambas pelotas pero el compañero intenta empujar los hombros o golpear ligeramente los brazos. (todas variantes con dos balones de baloncesto son aplicables aquí).
Voy botando por el campo ambas bolas y cuando me encuentro a un amigo le intercambio la pelota de tenis/lo mismo pero cambiando la pelota de baloncesto (calentamiento).
Salimos por parejas cara a cara y nos cambiamos sin bote solo la pelota de tenis o la de baloncesto (para que sea dinámico acabar uno con cada pelota acabando en la canasta contraria en canasta).
Salimos cara a cara nos cambiamos ambas pelotas a la vez, también se puede hacer mientras uno pasa la de tenis el otro la de basket.
Uno de los dos de la pareja manda y elige como botar alternando o simultaneo el compañero debe de copiarlo.
Salimos los dos mirando hacia canasta contraria uno con pelota de tenis y otro sin pelota de tenis, el de atrás tiene que echársela por encima de la cabeza y debe atacar la pelota, el de atrás pasa adelante y continuamos/variante el de atrás se la tira a la derecha o a la izquierda teniendo que cambiar la mano de bote si ya tiene el balón de baloncesto.
Salimos parejas cara a cara, y tenemos que pasarnos la pelota de tenis a la mano liberada, para ello tenemos que cambiarnos de lado el balón de básquet.
Me tiro el balón hacia mí y voy hacia él y me lo llevo al bolsillo llego al medio campo y acabo en canasta.
Tiro el balón hacia mí y lo cojo lo más abajo posible, llegamos al medio campo y acabo en canasta.
Botes altos con muchos pasos.
Con cada mano, echo el balón adelante y atrás como si fuera un latigo primero con derecha y loco con izda. Luego después adelante atrás y cambio de dirección.
Me la paso por debajo dos veces y hago entrada y vuelvo rápido, me la paso por debajo de las piernas pero sin botar.
Me la paso por detrás, con bote y sin bote.
Me la paso por detrás de las rodillas sin bote agachando el culo.
Adelanto la pierna y me la paso por debajo sin bote (alternar con la anterior).
Paso lateral y me la paso por debajo de las piernas ( alternar con la anterior de la anterior).
De un lado a otro de la canasta vamos empezando desde línea de fondo, comenzamos mirando al frente y echando cada vez un pie a delante y otro hacia detrás botando fuera del cuerpo, cuando hago 10 botes el ultimo me lo paso por debajo de las piernas y salgo y hago lo mismo en medio campo y luego acabo en canasta. (variante cada vez que echo la pierna hacia adelante y hacia detrás me la paso por debajo de las piernas mirando al frente).
Bote sentado y me la paso de un lado al otro de la mano (dos botes y cambio).
Bote sentado mas extender la pierna y botar en el medio.
Bote sentado y botar en el medio con las piernas abiertas alternando de mano.
Bote sentado levanto las dos piernas y me la paso por debajo (variante hago lo mismo pero me tumbo subo como si fuera abdominales y vuelvo a pasármela por debajo de las piernas sentado).
Bote sentado y me la paso por detrás cambiando de mano.
Bote sentado solo con el dedo gordo y con las piernas abiertas. (alternar de dedo).
Bote tumbado boca arriba y me incorporo y me la paso por delante de las piernas estiradas y me vuelvo a tumbar sin dejar de botar.
Bote tumbado boca bajo boto lateral arriba y me la paso de mano.
Bote tumbado boca abajo boto giro el cuerpo y vuelvo a botar hacia el lado que me la tiro y a la vez me la cambio de mano.
Bote tumbado boca arriba boto detrás de la cabeza con una mano.
Bote tumbado boca arriba detrás de la cabeza alternando con las dos manos.
Bote tumbado lateral a lo putilla y botar a lo largo del cuerpo.
Bote de rodillas muy rápido con los dedos de las dos manos y con las dos manos o alternando manos.
Bote apoyando una rodilla botamos con los dedos muy rápido botes pequeños y nos la pasamos por debajo de la rodilla no apoyada y luego por detrás.
Bote bajo y bote alto.
Bote por debajo de una pierna.
Bote por debajo de las dos piernas.
Bote por debajo de las dos piernas y te la pasas de mano a mano por encima de las piernas.
Bote por debajo de las piernas + bote+2 botes.
Botes pequeñitos y rápidos con los dedos cada vez con una mano.
Diferentes tipos de ochos.
Normal: flexionas las rodillas echas el cuerpo y el pie hacia un lado abres el brazo lentamente marcas que vas a atacar el lado derecho pero haces un cambio rápido y votas por delante hacia el lado izquierdo.
Por debajo de las piernas: echar el cuerpo hacia un lado mientras te la pasas por debajo de las piernas y cambias de dirección.
Por debajo de las piernas y por detrás: echar el cuerpo hacia un lado pero en vez de hacer el cambio por delante rápido es por detrás rápido.
Por detrás: el cambio es por detrás mismas directrices pero sin bote previo.
Medio crossover. También conocido como in and out (dentro y fuera), es cuando el jugador comienza a hacer el cambio de dirección pero a mitad de camino vuelve a la posición original. Sería como realizar una finta pero con el balón en movimiento. (rectificado pero después cambias de dirección el balón).
Doble crossover. Se trata de un cambio de dirección tras el cual el jugador atacante rectifica volviendo a su posición original, ocasionando en muchas ocasiones el desequilibrio del defensor.
Crosse back over: vuelves hacia atrás pasándotela por debajo de las piernas por detras y haces el cambio de dirección rápido para el crosseover.
Golpeo la pelota con las manos, muy fuerte y cambio de mano.
Pellizco el balón para pasármela de mano.
Pies horizontales cambio de mano por delante y luego por detrás con bote.
Pies horizontales cambio de mano por delante luego por detrás luego debajo de las piernas por delante cambiando de mano y otra vez por debajo de las piernas por delante y a volver a empezar con bote.
Pies horizontales me la paso por la espalda sin bote muy rápido diferentes con cambios de dirección.
Pies horizontales me la paso por la cabeza sin bote muy rápido.
Pasármela por debajo de una pierna solo sin bote muy rápido y cuando el mister pite a la otra pierna.
Alternamos por detrás de una pierna y por detrás de dos.
Alternamos alrededor de la cabeza, de espaldas y por debajo de las rodillas sin bote.
Flip- me agacho y me la paso por debajo de las piernas con las dos manos sin bote y la cojo rápidamente por detrás moviendo los brazos y dejando las piernas en horizontal quietas y así todo el rato(Variante con bote).
Flip alternativo- me agacho voy golpeando en balón hacia arriba y los brazos en diagonal van golpeando cada vez hacia arriba.
Ochos por delante y por detrás en estático- Me la paso por detrás o delante de una de las piernas sin bote y alternando una vez cada pierna.
Ochos con los dedos de la mano botes muy rápidos y pequeños.
Ochos mas cintura- alternando debajo de las piernas y detrás de la cintura( una vez por detrás y un ocho).
Medio ocho- nos la pasamos por debajo de las piernas pero la paramos en el medio y la volvemos a coger.
Bote fuera del cuerpo alto medio y bajo (lo mismo pero alternando de mano pasándotela por debajo de las piernas o por detrás de la espalda).
Cambio por delante con diferente amplitud.
Barca frontal- botes delante del cuerpo horizontales.
Barca lateral- botes fuera del cuerpo verticales.
Barca entre las piernas (usar una misma mano).
Barca por detrás de la espalda (botes por detrás del cuerpo con una sola mano que bota).
Botes por detrás de la espalda diferente amplitud.
Bote por debajo de las piernas diferente amplitud.
Bote por debajo de las piernas pero moviendo y cambiando los pies de arriba abajo.
Bote por debajo de una pierna que se mueve de arriba abajo.
Bote por debajo de las piernas y alternas con bote por detrás de la espalda.
Balón debajo del culo lo dejas botar das una palmada y lo vuelves a coger.
Balón detrás de la cabeza lo dejas caer y lo coges por la espalda y lo vuelves a subir hasta cogerlo bien arriba en la cabeza.
Palmeamos a la altura de la tripa la bola y solo la tocamos con los dedos pasándonoslo de un lado a otro y haciendo diferentes movimientos.
Nos pasamos impulsando con las dos manos a la vez el balón por debajo de las piernas y nos la volvemos a pasar desde atrás hacia adelante.
Tiramos el balón arriba y das 3 palmadas por debajo de las piernas.
Pasamos el balón por debajo de las piernas giras el cuerpo saltando y la coges por el otro lado/ lo mismo pero sin bote.
Ponemos el balón detrás de la cabeza lo dejamos caer damos tres palmadas y antes de que vuelva a caer lo cogemos girando cuerpo y pies saltando/ variante intentar hacerlo sin girar.
Desplazamiento todos a la vez balón debajo de las piernas sin tocar suelo y hacia atrás igual.
Desplazamiento todos a la vez debajo de las piernas por delante tocando bote en el suelo y volver de espaldas igual (botes pequeños y rápidos y botes muy altos y amplios).
Desplazamiento todos a la vez debajo de las piernas pero por atrás y volver de espaldas igual (botes pequeños y rápidos y botes muy altos y amplios).
Me la paso por delante con una mano y la recojo con la misma para volver a pasármela por delante (volviendo hacia atrás igual).
Me la paso por detrás con una mano y la recojo con la misma mano para volver a pasármela por detrás. (volviendo hacia atrás igual).
Alterno entre las piernas y por la espalda todo el rato y a la vuelta igual.
Desplazamiento todos a la vez agachados bote latigo por delante del cuerpo horizontal.
Desplazamiento todos a la vez agachados bote latigo vertical (lateral).
Barca frontal por debajo de las piernas corriendo.
Barca lateral hacia detrás y me la paso por la espalda (todo con la misma mano.
Bodiroga normal, bodiroga pasándotela por debajo de las piernas y bodiroga pasándotelo por debajo de las piernas y luego por la espalda.
Desplazamiento todos a la vez bote por detrás de las piernas agachando el culo y doblando las rodillas y volver de espaldas igual.
Botes muy pequeños fuera del cuerpo y botes muy amplios una sola mano (me desplazo con zancadas muy largas).
Rectificado + cambio por delante (out & in de curry), por debajo de las piernas y por detrás.
Bote hacia atrás por debajo de la pierna + bote rápido debajo de las piernas sin mover pies y salida abierta, salida abierta lado contrario, bote cruzado hacia el mismo lado, bote por debajo de las piernas y salida abierta.
Doble cambio por la espalda.
Ejercicios de doble cambio con conos (piernas detrás, detrás piernas, piernas, reverso, reverso piernas, parada hacia atrás debajo piernas y piernas).
Ponemos una fila de conos y mientras botamos con una mano los tumbamos con otra, y a la vuelta los volvemos a poner de pie. (competición de filas).
Salimos de dos en dos, uno botando detrás de otro y el de adelante a la vez que bota tumba un cono y el de atrás lo levanta mientras bota (competir por equipos).
Ponemos dos conos y con dos balones rodeamos ambos conos ampliando el bote.
Separamos los conos bote de velocidad, stop y el cono tenemos que tirar mientras botamos que la punta del cono toque el suelo y volverlo a dejar igual.
Ponemos varios conos en cada fila y tenemos o que hacer un cambio o rodearlos.
Botamos el balón con una mano entre los conos (cambiar mano para variar).
Botamos el balón muy bajo mucho movimiento de pies (hacerlo de espaldas para variar).
Cada espacio entre conos un bote por debajo de las piernas, es importante desplazar rápido los pies (variante de espaldas, un poco mas complicado).
Cada espacio entre conos nos la pasamos por la espalda, es importante desplazar rápido los pies.
Cada espacio 3 botes bajos y un cambio de mano crossover otros 3 botes con mano contraria.
Cada espacio 3 botes de mano a mano amplios con el ultimo bote salida al siguiente espacio.
Ponemos los conos separados a 4 metros por cono, aceleramos llegamos al primer cono hacemos bote de protección hacia atrás y salida, (volvemos siempre al cono anterior y vamos al siguiente).
Ponemos dos puertas de conos en el centro del campo y una fila manda elige porque puerta debe pasar.
Ejercicio de las porterías saliendo en dos filas verticales deben pasar por cada una de las porterías en orden, hacer un cambio de dirección, rodear los conos.
Ponemos dos puertas en el triple otras dos en el medio campo y otras dos en el otro triple, una fila manda y debe pasar por el medio de las puertas que el que mande elija (incidir en la mano con la que se debe botar hacia la puerta es la misma que hacia donde avanzas, no mirar el suelo y mirar de reojo a su compañero).
Ponemos tres puertas en un lateral del campo, empezamos los dos con balón, fila de los que están mas cerca de los conos defienden y tienen que evitar que los atacantes pasen por cualquiera de las puertas/ mismo ejercicio cambiando de mano/ en 2x1.
Ponemos dos puertas una en nuestro campo y otra en diagonal en el otro, jugamos 1x1 hay que pasar tanto ataque como defensa por las dos puertas y atacar.
Botar el balón con mano hacia donde avanzas salto con los pies juntos adelante atrás sin tocar la línea (variante dos pelotas).
Botar el balón con mano hacia donde avanzas alternando pies pero cayendo los dos pies al suelo a la vez (variante dos pelotas).
Botar el balón con mano hacia donde avanzas alternando pies pero cayiendo cada vez con uno (variante dos pelotas).
Lo mismo pero podemos trabajarlo en dos filas sobre la línea y luego hacer circuito, cambios, o acabar en bandeja.
Salimos en dos filas sin balón flexionamos y con las puntas de los pies hacer skiping y entrenador te da bola para 1x1 en la otra canasta. (variante chocar en el aire con las manos o con el pecho o dando una vuelta entera y chocando manos).
Salimos dos filas sin balón y cruzamos los pies primero por delante luego por detrás, chocamos en el aire con las dos manos y atacamos el balón que el míster nos lance.
Bote pata coja cambiar de pie.
Bote con saltos amplios (recto o diagonal).
Bote con saltos pequeñitos y amenazando para atacar.
Bote lateral moviendo piernas adelante atrás.
Bote lateral moviendo piernas derecha izquierda.
Si tenemos escaleras podemos realizar todo tipo de ejercicios de este tipo. Y así integrarlo con distintos tipos de trabajo diferentes, como el 1x1, pase y tiro etc.
Bote vertical adelante atrás con los dos balones en la misma dirección.
Bote vertical adelante y atrás con un balón en cada dirección.
Bote haciendo círculos cambiando constantemente balón de manos.
Bote normal (o en un tiempo o en dos) pero cuando pite el entrenador tenemos que cambiarnos un balo de mano por arriba y el otro con bote.
Bote por debajo de las piernas pero los dos balones pasan a la vez por debajo de las piernas y los dos balones botan a la vez delante de tu cuerpo.
Bote por debajo de las piernas alternando un balón cada vez.
Desplazamiento diagonal llego a un cono y me cambio uno de los balones por detrás de la espalda para ir al lado contrario.
Desplazamiento diagonal llego a un cono y reverso siguiendo botando.
Desplazamiento lateral de espaldas en defensivos botando dos balones pero para cambiar de dirección me la paso por detrás.
Desplazamiento lateral o frontal un balón lo boto pasándomelo de mano y el otro sin bote. (lo mismo pero haciendo zigzag y mas rápido).
Salto piernas abiertas bote de una mano salto piernas cerradas bote con la otra (alternar dos botes seguidos con una mano coincide con piernas abiertas o alterno piernas cerradas con dos botes con una misma mano).
Bote con dos balones a la pata coja tanto en un tiempo como en dos.
Me paso un balón por detrás con bote y el otro por delante sin bote.
Me paso un balón por debajo de las piernas y el otro por delante sin bote (necesario botes por delante antes de pasarla por debajo).
Con dos balones tenemos que hacer circuito de conos, rodeándolos, o haciendo botes diferentes en cada paso.
Con dos balones ponemos aros delante en fila y tenemos que botar una dentro y otra fuera, o las dos fuera con los pies dentro.
Uno con dos pelotas botando el compañero le agarra por detrás y cuando el decida corre abierto y recibe uno de los dos balones (competir a tiro).
Uno con las piernas abiertas y avanzando con bote lateral, el compañero bota lateral también y cuando el de atrás quiera le pasa el balón por debajo de las piernas y el de adelante debe controlar los dos balones botando y después pasar en carrera al de atrás.
Uno botando con dos balones al mismo tiempo y el otro tiene que tocarle los brazos para desestabilizar.
Uno botando con dos balones alternamente y el otro le toca los brazos para desestabilizar.
Uno botando con dos balones y otro le agarra de la cintura y le mueve atrás y adelante para desestabilizar.
Uno botando con dos balones hacia adelante y el otro le empuja de los hombros para que no avance. (alternamos con bote con una mano cada vez o al mismo tiempo).
Uno botando con dos balones hacia atrás o a delante y si me tocan un lado tengo que botar girándome a la derecha y lo mismo a la izquierda.
Uno botando con un balón hacia adelante y con el otro lateral, cuando mi compañero que está enfrente levante una mano cambio la que esta lateral y la paso hacia adelante y la otra al revés y así todo el rato.
Nos ponemos ahora cara a cara, cada uno tiene un balón y tenemos que pasárnoslo a la vez a una mano por encima del hombro/variante( distintos tipos de bote o distintos tipos de cambio) pero tenemos que respetar el ritmo. Acabamos siempre en canasta.
Nos ponemos cara a cara uno empieza con dos balones y tenemos que pasar los dos balones simultáneamente /variante (con distintos tipos de bote a dos manos, o distintos tipos de cambios con dos bolas a dos manos). Acabamos siempre en canasta.
Nos ponemos por parejas, uno con un balón y otro sin balón. El que tiene bola tiene que pasársela por debajo de las piernas y con la mano libre tiene que chocar a su compañero que tendrá que poner las dos palmas mirando a su compañero para que pueda chocar. (repetir 10 veces en línea de fondo en estático, avanzar de la misma manera o introducir 1x1 hasta el medio campo donde repetimos el ejercicio que hemos hecho en línea de fondo, y por ultimo acabamos en 1x1). Repetir ejercicio pero ahora nos la pasamos por la espalda. Para finalizar ahora alternamos una vez por debajo de las piernas y otra por la espalda.
Nos ponemos por parejas ahora los dos con balón, El que tiene bola de cara a canasta contraria tiene que pasársela por debajo de las piernas y con la mano libre tiene que tocar la bola del compañero que ira moviéndola de arriba abajo y de derecha izquierda. (repetir 10 veces en línea de fondo en estático, avanzar de la misma manera o introducir 1x1 hasta el medio campo donde repetimos el ejercicio que hemos hecho en línea de fondo, y por ultimo acabamos en 1x1). Repetir ejercicio pero ahora nos la pasamos por la espalda. Para finalizar ahora alternamos una vez por debajo de las piernas y otra por la espalda.
Me pongo enfrente de mi compañero cara a cara y boto con las yemas de los dedos muy rápido y cuando el entrenador pita pasamos el balón a la mano liberada. (variante pitando dos veces salimos a la otra canasta a ver quien mete antes).
Me pongo en frente de mi compañero cara a cara y el que está mirando hacia canasta contraria manda, tiene que guiar al que está de espaldas si sale hacia la derecha con bote lateral el de enfrente le sigue y así hasta llegar hasta medio campo o hasta que decida el que manda, donde irán hacia canasta. (variante cada vez que el que manda, cambia de dirección tengo que hacer un cambio por debajo de las piernas y después por detrás.
Me pongo enfrente de mi compañero cara a cara y con una mano a la espalda botamos y recibimos con una misma mano. (utilizar pase lateral).
Me pongo enfrente de mi compañero cara a cara, y me la paso por detrás y con la misma mano que la suelto toco el balón del compañero que lo tiene agarrado en sus manos, por lo tanto, cada vez que me cambio el balón de mano toco el balón con la mano con la cual la he soltado.
Me pongo enfrente de mi compañero cara a cara nos la pasamos a la vez por debajo de las piernas dos veces seguidas y pasamos el balón a nuestro compañero con la mano derecha para recibirla ambos con la izquierda (cambiar de mano de pase).
Me pongo enfrente de mi compañero pero mirando a nuestra propia canasta, consiste en mediante bote hacia atrás situarse detrás de nuestro compañero que está detrás, (variantes mediante juego de pies llegar solo de un bote/llegar de un bote mediante juego de pies pasándonos el balón por debajo de las piernas/llegar de un bote y pasárnosla por detrás), e ir sobrepasándose hasta medio campo que atacamos ambos hacia canasta. Lo mismo pero mirando los dos hacia canasta contraria. (con las mismas variantes).
En estático todo el mundo en dos filas uno en frente del otro, distintos botes en el sitio (delante, piernas un pie adelante otro atrás, piernas dos piernas horizontales, detrás, lateral fuerte, lateral bajo, adelante atrás) cuando el entrenador toque al niño de la fila de atrás sale y tienen que pillar uno al otro o meter canasta antes (se puede salir pasándole el balón por debajo de las piernas o lateral o por encima.
Uno botando dos balones tiene que pasarla al compañero y este debe controlarlo sin dejar de botar el otro.
Uno botando dos balones y el otro un balón, robamos un balón a nuestro compañero y el te roba otro, todo sin dejar de botar. (misma variante con 4 balones).
Siempre tenemos que mantener tres balones botando y tenemos que controlar todos.
Cogemos un balón en una mano sin botarlo y con la otra mano botamos los otros dos sin que ninguno se escape o deje de botar.
Un balón en el suelo tenemos que coger otro en una mano y el restante lo botamos alrededor del que está en el suelo.
Un balón en el suelo tenemos que rodear con dos balones botando a la vez, o alternando.
Me lanzo un balón rodado y en movimiento tengo que rodearlo con otro balón botando en movimiento y el restante cogido en la mano.
Me lanzo un balón rodado y en movimiento lo intento rodear botando dos balones a la vez.
Lanzo un balón a la pared el otro a la mano derecha otro izda y así sucesivamente sin parar.
3x0: jugamos con dos balones, la fila de la derecha sin balón. Acabamos los dos que lleguen al triple con balón contra el que no lleve. Variante: Pasamos ha jugador que no tenga balón.
3x0: jugamos con dos balones, la fila de la derecha sin balón. Acabamos los dos que lleguen al triple con balón contra el que no lleve. Variante: Cada vez que recibo echo bote al suelo con una mano.
3x0: jugamos con dos balones, la fila de la derecha sin balón. Acabamos los dos que lleguen al triple con balón contra el que no lleve. Variante: Cada vez que recibo cambios.
3x0: jugamos con dos balones, la fila de la derecha sin balón. Acabamos los dos que lleguen al triple con balón contra el que no lleve. Variante: Cambiar tipos de pase.
Relevos en varias filas con el fin de que pocos niños estén parados: con cambios, con stops, con dos balones.
Relevos por filas de bote sentado o tumbado: Se tumban o sientan en dos filas y el ultimo de la fila tiene que pasar al primero mientras.
Bote en velocidad por relevos( introducir conos para trabajar bote en velocidad con cambios de dirección).
Ponemos 4 esquinas: repartimos a los niños en cuatro esquinas, colocamos un cono o una silla en cada esquina del medio campo (es decir dos). Podemos orientarlo como relevos o como ejercicio dirigido por el entrenador. Salen todos a la vez, se encontrarán en la silla tendrán que rodearla y botar con mano exterior, y además evitar al que viene de la fila, realizamos diferentes terminaciones, como pude ser la perdida de paso, bomba, aro pasado etc. Además a la altura de triple podemos meter un cono para que tengan que hacer un cambio, o un stop, finta etc.
Ejercicio de bote en velocidad de iniciación que se va complicando poco a poco en donde tenemos que tener en cuenta como entrenadores muchos factores: Cabeza arriba, bote separado del cuerpo, alternar de mano al botar, realizar un bote adelantado y cambiar de dirección cuando me encuentro un obstáculo.
La fila del medio manda y tenemos que salir en carrera hasta llegar a los conos. Los de las filas de los lados deben hacer el mismo trabajo en los tres conos que el del medio: Realizo tres acciones consecutivas dentro de los tres conos.
La fila del medio manda y tenemos que salir en carrera hasta llegar a los conos. Los de las filas de los lados deben hacer el mismo trabajo en los tres conos que el del medio: Elijo rodear en el orden que yo quiera cada uno de los tres conos siempre con los pies mirando a canasta y trabajando el desplazamiento lateral de los pies.
La fila del medio manda y tenemos que salir en carrera hasta llegar a los conos. Los de las filas de los lados deben hacer el mismo trabajo en los tres conos que el del medio: Me coloco delante de uno de los conos y realizo un cambio o finta, después elijo otro y tengo que variar de cambio, y así con el último cono el resto tiene que seguir el mismo orden.
La fila del medio manda y tenemos que salir en carrera hasta llegar a los conos. Los de las filas de los lados deben hacer el mismo trabajo en los tres conos que el del medio: Por ultimo dependiendo el nivel podemos introducir este ejercicio con dos balones siguiendo la misma estructura. (Interesante).
Si el que manda acaba en entrada, los otros dos acaban en tiro y viceversa.
Ejercicio de desplazamiento sobre la línea de 3 de mayores sobre 1x0, desde una esquina hasta la posición de frontal con canasta. Dos filas una en esquina y otra fila poste bajo lado contrario y una con balón y otra no. La fila con balón cuando llega a posición frontal realiza o una entrada, o una pérdida de paso, o un tiro. Coge su rebote echa bote al suelo y suelta balón a fila de poste bajo que ha trabajado previamente para recibir abierto en banda. (La vuelta se puede hacer o en 1x1 o en trabajo de ocupación de calles, o trabajando en pase sobre bote).
Salida abierta bote explosivo + bote hacia atrás paralelo (importante miramos al frente, trabajo de desplazamiento con los pies, pies mirando a canasta).
Salida abierta bote explosivo + bote hacia atrás por detrás de una pierna + cambio de mano + salida abierta explosiva otra vez.
Bote lateral + bote hacia atrás con cambio de mano + salida cruzada explosiva.
Bote lateral o salida abierta para empezar + bote hacia atrás con cambio por detrás de la espalda + salida cruzada explosiva.
Bote lateral o salida abierta para empezar + bote hacia atrás por debajo de las piernas + salida cruzada explosiva.
Mixto: salida abierta + bote hacia atrás paralelo + salida cruzada + bote hacia atrás paralelo + salida cruzada.
Mixto: Salida abierta + bote hacia atrás cambio de mano + salida abierta con mano izquierda + bote hacia atrás con cambio de mano + salida abierta.
Pase pecho.
Pase lateral.
Pase beisbol.
Pase picado.
Pase de espaldas (con bote o sin bote).
Pase entre las piernas (con bote o sin bote).
Pase por detrás de la cabeza.
Uno pasa picado otro por alto, los dos picados, los dos por alto.
Con tres balones cada uno soltar el mas exterior o el mas interior cada vez (uno empieza con dos y el otro con uno, uno siempre tiene que estar botando).
En carrera pases con tres balones. Uno lleva dos y el otro uno (se puede alternar tipos de bote y de pases).
Ejercicio de pase + vuelta en 1x1 en ventaja o desventaja: Realizaremos distintos tipos de pases a trabajar. (pecho, picado, espaldas, detrás de la cabeza, a una mano sobre bote, a una mano sobre bote despues de cambio). La rotación de los hombres que se mueven es siempre la misma. Poste bajo, codo propio, poste contrario, codo propio. Los cuatro de fuera pasarán a estar dentro. Cuando el entrenador pite, los pasadores que están en 45% eligen si pasar al poste bajo o a al codo de su lado. Dependiendo de quién ataque la vuelta será en ventaja o en 1x1 normal. Se puede aprovechar para meter trabajo de iniciación defensiva en el 1x1.
Por parejas uno con dos balones botando, el compañero tiene que marcar que lado tiene que pasarle uno de los dos balones. Realizaremos un pase sobre bote a la altura que nos diga, en primer lugar lanzaremos paralelamente. Una variante puede ser devolverla cruzada, o incluso con la misma estructura meter cambios de mano a dos balones (una por delante una por detrás, una por debajo de las piernas otra por delante, las dos pelotas por delante) tendremos que controlar la pelota y soltar pase sobre bote donde nos indique el compañero.
Nos vale cualquier comienzo (uno con balón y otro sin balón), se puede empezar sobre el 1x0 y pasador, sobre 1x1, sobre trabajo de técnica individual sobre línea de tres etc. El ejercicio consiste en que un jugador se abre bien con contacto visual en la banda para recibir, (podemos meter el corte hacia el centro), recibe balón de tirador que pasa después de rebote a una mano, pasador coge balón en banda y coge centro, el jugador que previamente le ha pasado el balón pasa por detrás corre por delante y recibe un pase adelantado a una mano, ese jugador tendrá que llevar a defender en carrera.
Empezamos en medio campo uno en cada lado, un balón. Jugador sin balón tiene que decidir si quedarse en 45 grados o ir a esquina, pasador tendrá que realizar un tipo de pase u otro. Si va a esquina a una mano sobre bote, si se queda en 45 grados o por la espalda o con bote hacia atrás y pase a una mano sobre bote, o si penetra por el centro pase de medio lado. Meterlo en 2x1 (con defensa sobre balón) y en 2x2 (con defensor en jugador sin balón, en la imagen vemos la ultima situación. Todas las situaciones se juegan con vuelta en el otro lado ya sea en 1x1, 2x1 o 1x2 y 2x2).
Se colocan los dos jugadores uno en frente del otro con un balón cada uno. El jugador mirando a canasta contraria se coloca en la línea y el otro en frente a unos 5 metros. El jugador que está en la línea realiza trabajo de pies (adelante atrás uno dos uno dos, pisada simultanea adelante atrás, pies juntos, pies juntos doble, giro de cadera, tres pisadas adelante y tres atrás, pata coja). Mientras, el jugador que está enfrente tiene que estar haciendo ejercicio de manejo de balón (ochos, flips, debajo piernas, espalda etc.) Después en el trayecto hasta la siguiente línea avanzamos mediante pase sobre bote a la mano que queramos, así receptor deberá reaccionar y cambiarse la pelota de mano si fuera necesario. Para acabar acabamos en 1x1, o concurso de tiro, trabajo de técnica de tiro.
En la parte izquierda empezaremos a trabajar el bote lateral y el bote atrás rodeando los conos en ochos, para cambiar de lado con un cambio. Mientras su pareja está en el centro haciendo ejercicios de técnica individual (cambios, desplazamiento lateral con cambios, bote atrás, bote explosivo). Una vez acaba el ejercicio el de los tres conos realiza un pase sobre bote, y el compañero recibe botando el otro balón y echándolo al suelo hasta controlarlo. Después de devolverlo (se puede hacer con 2 pases o con 4). Por último jugar 1x1. En la parte derecha realizaremos otro trabajo de técnica individual en cada cono jugaremos un tipo de cambio o una finta y avanzaremos con bote lateral hacia el siguiente. Al salir realizaremos la misma dinámica que en el anterior.
Nos colocamos en dos filas: la fila de la izquierda realizara cambios, pero con los pies moviéndose muy rápido en el exterior de los conos con pica huevos (por delante, piernas, espalda). La de la derecha realizara fintas como cross o rectificados botando en el dentro y cada vez usando una mano. A continuación el jugador que llegue primero pasará al segundo que ira en carrera y así realizaremos 3,4 pases a una mano sobre bote en carrera, con pies mirando a canasta, pero exigiendo concentración al tener ya un balón botando al controlar el otro. Finalizamos en tiro.
Ejercicio muy sencillo donde encontramos dos pasadores, (dos entrenadores o un entrenador y un jugador, o dos jugadores). Jugaremos tres cambios obligatorios antes de dar pase sobre bote, pasaremos y cortaremos hacia canasta, si nos persiguen volveremos a ofrecer línea de pase, cuando recibo juego lo mismo, tres cambios más pase sobre bote, y corto hacia canasta y sino vuelvo a salir para ofrecer una línea, después acabamos atacando la canasta en 1x1.
Comenzamos uno con dos balones y otro con uno. El ejercicio consta de dos partes diferenciadas, una de manejo de balón y otra de trabajo de pase. En la primera jugador situado en los tres conos debe botar de diferentes maneras (simultaneo, alternativo, uno arriba uno abajo, una arrastra otra no etc.) tendrá que hacer un zigzag siempre con los pies mirando canasta. Cuando acabe de hacer el ocho entero. Pasa a la siguiente fase, mientras su compañero trabaja cualquier tipo de cambio (por debajo de las piernas, por detrás, barcas etc). En la segunda fase tienen que pasarse el balón y recibirlo con bote, la dificultad es controlar el balón cuando tienes otro botando y realizar un buen pase a una mano sobre bote al jugador con dos. Cuando realicemos 5 pases podemos avanzar a la primera fase que estará en medio campo, y después a la segunda otra vez. Una vez hago cada ejercicio dos veces atacan los dos la canasta a ver quien mete primero, o podemos hacer que uno de los dos defienda. Si estamos muchos se puede hacer en dos mitades perfectamente y siempre tienes trabajando mínimo 8 niños.
La estructura de este tipo de ejercicio es sencillo, pondremos un montón de conos separados por el campo, realizaremos las fintas que explicaremos a continuación antes de llegar al cono y pasaremos al siguiente que queramos, el objetivo del juego es meter 5 canastas en cada canasta. Pero el objetivo principal es la realización y sobre todo mecanización de diferentes fintas. Las diferenciaremos entre fintas donde utilizaremos diferentes partes del cuerpo para engañar: El cuerpo, los pies/piernas, y la mirada. Cross: hablaremos del trabajo del cuerpo para engañar, echamos todo el peso del cuerpo sobre donde finalmente no vamos a salir con balón. Doble Cross: en este caso hablaremos de lectura de defensa, si esta no ha reaccionado a la finta realizaremos volveremos por el mismo lado. Rectificado: envolvemos bien en balon echamos el cuerpo hacia donde no vamos a salir y por su puesto con nuestra mirada engañaremos al defensor girando rápidamente la muñeca y saliendo para el otro lado. El stephen: (in and out): es un rectificado doble, en este caso envolveremos bien el balón pero con nuestra mirada miraremos al lado donde normalmente vamos a salir, pero en vez de salir, utilizaremos la misma mano y volveremos sobre el mismo lado. Reverso mentiroso: es un medio reverso, utilizando bien la cabeza para engañar girándola completamente y volviendo a salir con la misma mano sin hacer el reverso y volviendo sobre el lado inicial. Las piernas: Para trabajar este stop en movimiento llamado pica huevos, suelo meterlo con el ejercicio de las bombas, con la misma disposición (5 pica huevos para desactivar los conos, obligatorio desactivar 3 en cada transición). Con el trabajo de piernas mantenemos activos los pies para que después del stop la salida sea más agresiva. Pica huevos back: trabajo de pies llevo la mano con el balon hacia atrás, encaro al defensor, y salgo explosivo con bote adelantado por el mismo lado de la mano que escondo. Pica huevos cruzado: trabajo de pies llevo la mano con el balon hacia atrás, encaro al defensor, y salgo explosivo con bote adelantado cruzado, para atacar ya con mano contraria (lectura de defensa trabajo de mirada hacia el lado que no salgo). Perasovic: es un cambio de mano antes de hacer el trabajo de pies y posterior salida con esa mano después de llevar atrás el balón.
Paso largo hacia canasta + paso lateral dentro: Realizo un paso largo y con consistencia mirando hacia el frente y echando el peso del cuerpo para insinuar que voy a ir recto, elevo la pelota hacia arriba agarrándola a dos manos para evitar manos, paso lateral hacia el centro e impulso hacia arriba para acabar en entrada.
Fake de pase a dos manos: Cuando realizo el primer paso realizo la finta del pase mirando hacia ese lado, a continuación en vez de pasar realizo el segundo paso hacia canasta.
Fake pase por la espalda a una mano( el Jason Williams): Justo cuando doy el primer paso en vez de cogerla me la llevo a la espalda y finjo hacer un pase por detrás de la espalda, en el segundo paso la vuelvo a llevar hacia adelante y finalizo normal.
Cambio por la espalda + pase por la espalda (el Ricky Rubio): Finjo hacer un pase por la espalda y me la devuelvo a mi mano dominante, y a posteriori realizo la entrada a canasta y cuando este impulsándome para hacer el segundo la paso por detrás o acabo directamente según la defensa.
En primer lugar refrescamos las fintas realizadas anteriormente comenzaremos jugando 1x1 trabajando primero cros luego rectificados y luego pica huevos. En ejercicio consiste en pasar de fase. Si consigo pasar de fase tengo que esperar a mi defensor, si intento romper y me paran tengo que jugar bote atrás. (bote atrás por delante, por debajo de las piernas, por detrás). Si me roban balón se cambia ataque defensa. Misma estructura pero meteremos un pasador que atacara con atacante. Seguimos jugando 1x1 pero ahora antes de pasar de fase tengo que jugar un pase a pasador y recibir balón para ello trabajaremos en la mejora de la línea de pase y en el trabajo sin balón para recibir. Si logran pasar todas las fases atacan 2x1. Si roba balón ataca en canasta contraria en carrera.
Comenzamos con bote lateral, el jugador contrario tiene que desplazarse siempre a la altura de su nariz, en cuanto jugamos 3 o 4 cambios de dirección jugamos en la esquina un pase a una mano sobre bote, el jugador que recibe balon orienta los pies hacia canasta y realiza un tiro de tres puntos o realiza una finta y penetra. La vuelta la jugamos en 1x1.
Misma estructura pero ahora metemos defensor de la línea de pase con botador. Indicamos breves indicaciones para la defensa del uso de las manos. Intentamos pasar a esquina trabajando la línea de pase defensor obligatorio siempre nariz con nariz. Si damos pase a esquina defensor puede estar en pistolas y jugamos ventajas en ataque mediante corte hacia canasta de botador.
Jugamos ahora en media pista entera y ponemos 3 conos en lugar de 4. Jugador que trabaja tiene que recibir en una de las dos esquinas. Despues de pase jugamos con corte igualmente y jugamos el 2x2.
En la parte de abajo vemos el comienzo del ejercicio, un pasador con balón debajo de canasta. Compañero trabaja para recibir, primera opción carrera hacia canasta contraria, en cuanto defensa recupera jugamos con cortes hacia balón, y cogemos medio. El pasador ocupa la calle en dependencia de la que coja el recibidor.
En la parte de arriba vemos la siguiente fase del ejercicio, misma estructura pero ahora con dos recibidores, si recibimos en carrera pasador ocupa centro, si recibo con corte hacia canasta pasador ocupa su calle y el otro recibidor corre por delante de balón.
Se podría incluso meter un defensor de pasador para dificultar líneas y ocupar calles en 3x3. Una variante de este ejercicio es que cada vez que recibo tengo que volver a trabajar tres veces y recibir tres veces para poder atacar en la canasta contraria.
En la parte superior vemos tres jugadores con balón y uno sin balón, el juego consiste en lanzarle balones uno a uno a una gran velocidad para que reaccione lleve balón al suelo y devuelva la pelota (se puede jugar echando balón al suelo y realizar cambios y devolver). La vuelta la realizaremos en 2x2 cuando pite el entrenador el resto de jugadores dejara balón en el suelo, atacará el jugador que recibe balón y el último que ha pasado. Hacia el otro lado. Podemos también hacer ocupación de calles.
En la parte inferior vemos que hemos añadido un jugador pasador, ahora pasaran dos a la vez y tendrán que llevar el balón al suelo y devolverlas. Atacaran hacia el otro lado en superioridad los dos que han pasado los últimos, junto al que trabaja en el centro.
Trabajamos las salidas en un ejercicio sencillo, balón desde abajo recibo y juego finta de tiro o tiro. Si finto tengo jugar con una salida. Iremos trabajando poco a poco las salidas directas, las cruzadas, las abiertas e incluso las de reverso. No hay vuelta.
Colocamos dos jugadores en 45 grados, uno a cada lado. Jugador con balon debajo de canasta. Juega un pase diagonal y se dispone a defender a jugador que está enfrente, intentando tapar la línea de pase. Jugador 3 tiene que recibir en línea de tres o hacia canasta, para ello tiene que trabajar para recibir mediante un corte o mediante una finta etc. Si recibo en línea de tres, juego un 1x1 y si ataco fondo jugador 2 acompaña esquina y juego un pase a una mano sobre bote, y si ataco centro trabaja en ángulo de visión y el pase será o por la espalda, de medio lado o jugare un bote atrás y pasare con mano contraria a 45 grados. La vuelta 2x1 o 1x2 si se roba.
Misma estructura pero metiendo trabajo de recepción en el primer pase. Y trabajando la mejora de línea de pase en el segundo. Lo demás una vez reciba 2 mismo ejercicio y volvemos en 2x2.
El ejercicio es sencillo ponemos dos filas de conos y tenemos que realizar las fintas que solemos realizar como el cross, o el rectificado + cross, o doble cros, y tenemos que flexionar bien y desplazar el cono hacia un lado si está en el centro y si está en el lado hacia el centro, pensando hacia donde tengo que hacer el cross final. El de la fila de la derecha atacará habiendo más conos, para que de tiempo a llegar la defensa, jugaremos 1x1 en la canasta contraria.
En el primer ejercicio que vemos en la parte derecha del dibujo, vamos a trabajar desplazamiento del cono mientras boto, cada vez que flexiono para hacer un cambio de mano tengo que empujar el cono con la otra. Finalizo en entrada, bomba, tiro, perdida de paso, aro pasado. Los cambios serán por delante, por debajo de las piernas, por la espalda, alternando piernas y espalda, y barca frontal con bote atrás.
En el segundo ejercicio de la progresión, (arriba izquierda del dibujo) nos ponemos por parejas, con un balón cada uno y con un cono. Consiste en pasarse en cono mientras boto, cuando lo recibo lo paro y hago cambio (por detrás, piernas, etc), y a la vez agarro el cono y lo empujo para que mi compañero lo pare. Realizar 3 pases de cono cada uno y al último dejamos el cono y atacamos 1x1 haciendo tres cambios obligatorios antes de pasar de medio campo y luego libre hasta canasta.
Consiste en que un jugador va tirándole conos a su compañero con balón y él tiene que esquivarlos con cambios de dirección y acción rápida de los pies. La vuelta igual que el anterior ejercicio.
En la parte izquierda veremos el primer paso del ejercicio. Nos ponemos en frente de nuestro compañero, y el que esta de cara a canasta en ataque pasara a su par y este rebotará la pelota hacia arriba. A continuación el jugador se desplazará hacia donde la pelota vaya, y echará la bola al suelo botará y se la devolverá para que el compañero se la vuelva a tirar. Cuando lleguemos a triple contrario atacamos en 1x1. Variantes: Cambio de mano. Cambio de mano entre las piernas o la espalda. Alternar piernas espaldas. Doble cambio entre las piernas o espalda. Alternar dobles cambios.
En la parte derecha vemos el siguiente paso de la progresión. Nos ponemos en grupos de cuatro y realizamos el mismo tipo de ejercicio pero con el trabajo de toma de decisiones, si mi compañero ha pasado paralelo yo también si mi compañero ha pasado diagonal le imito. Pero el que devuelve el balón rebotado puede hacerlo a cualquiera de los dos. Al llegar al triple atacamos en 1x1 al jugador que tenemos enfrente. Rotamos atacante siempre pasa a defensor y viceversa.
En la primera parte de la progresión que vemos en el margen izquierdo empezaremos en frente el uno del otro, el que ataca de cara a canasta estará con dos balones, y el otro con uno y realizarán el mismo trabajo de disociación. (Por ejemplo: Pies alternando adelante atrás y manos botando muy alto, pies cruzando lento, y manos bote rápido, pies juntos adelante atrás muy rápido, balones botando muy lento etc.) Cuando el entrenador pite, realizaremos un 1x1 hasta medio campo, con dos balones el atacante y uno el defensor, y realizaremos el mismo trabajo en el centro hasta jugar otro 1x1 terminando en canasta. En la segunda jugaremos lo mismo cambiando la disociación y tendremos ambos dos balones. En vez de jugar el 1x1, jugaremos con pases simultáneos, alternando picados y normales. En el centro volveremos a trabajar disociación y para finalizar realizaremos cuatro tiros, uno trabajando con una mano para trabajar la estabilidad y el resto con dos manos.
Consiste en el proceso de separación de la actividad cognitiva de las extremidades, nos pondremos por parejas con un balón cada uno, habrá unas consignas: Normal: pase sin bote. Picado: pase con bote. Derecha picado izquierda normal. Piernas normal espalda picado. Doble piernas normal doble espalda picado. Iremos avanzando progresivamente para dificultar el trabajo cognitivo añadiendo más estímulos, y acabaremos jugando un 1x1.
Jugador con balón elige si hacer una entrada a canasta o pasar a jugador sin balón. Jugador sin balón decide si quedarse en 45 grados o en esquina. Si jugador azul entra a canasta, rojo ataca rápido en 1x1 al otro lado. Si jugador azul realiza un pase defenderá a jugador rojo, pero puede defender a tope pegado, o dando espacio, jugador azul tomará la decisión de hacer un tiro o penetrar. Jugador que ha finalizado se abre para recibir, defensor coge rebote y suelta y realizamos trabajo de calles habitual. También podemos trabajar toma de decisiones con la variante de que puedes acabar de esta manera o finalizando directamente, entonces el que acaba defiende y el que está en línea de pase va rápido a por el rebote y ataca 1x1.
Ahora jugamos la misma situación con defensa pero no permitimos acabar directamente, es obligatorio encontrar una línea de pase utilizando el pase adecuado. Cuando paso, defensor defiende de la misma manera que antes a atacante. El jugador que finaliza (2 azul) recibe abierto para coger calle del centro, jugador que ha pasado (1 azul) coge el rebote y pasa a este. Y jugador que ha defendido corre abierto por el lado contrario. Acabamos ocupando calles y acaba el reboteador, que llegara a ser defendido por los otros dos.
En la última opción realizamos el mismo trabajo pero con una oposición equilibrada, es obligatorio ahora jugar con tres pases antes de penetrar, la vuelta atacará quien meta canasta o haya hecho una buena defensa.
Colocamos dos bancos en diagonal con respecto a la canasta y tenemos que pasar los bancos de distintas maneras (de espaldas sin bote, con bote, con bote en el banco, con saltos etc), la clave del ejercicio es trabajar salidas cruzadas y abiertas, para ello tienen que saber cuál es su pie de pivote si quieren hacer un tipo de salida u otra. La progresión de este ejercicio es hacer una evaluación inicial después de la primera explicación, después si vemos que no controlan el pie de pivote, decir que antes de hacer la salida tienen que hacer una vuelta completa sobre su pie de pivote y después atacar. Por último realizaremos distintos tipos de terminaciones.
En lugar de hacer este ejercicio con bancos podemos realizarlo desde el 1x1 después de pase en rotación. Y trabajarlas con defensor. Es importante incidir en que deben botar con la mano hacia donde se dirigen, para evitar robos de la defensa.
Salida directa echar bote sin mover ninguna de las dos piernas (explosividad, cambio de ritmo).
Salida cruzada primer paso cruza hacia el lado de salida y botar con mano opuesta (impulsarse con el pie de pivote que no cruza para ser explosivo, meter bien el pie delante de nuestro defensor, jugar con miradas y fintas).
Salida abierta primer paso lateral al mismo lado de la mano que bota (impulsarse con el pie de pivote para ser más explosivo, conseguir mayor amplitud, ideal para jugar con stop y arrancada, jugar con miradas y con cruces de pierna).
Salida en reverso: Directa para sorprender, recibir con pies mirando canasta contraria, utilizar talones para girar los pies rápidamente, salida con la mano hacia la que giras.
Con un pie de pivote utilizando fintas y se pueden usar ambas manos.
Por parejas uno con balón otro no, el de adelante se lanza el balón con rosca, mirando de reojo y flexionando bien para bloquear al compañero que tiene detrás y después ataca el balón y juegas 1x1 en el lado contrario.
Dos parejas lo mismo pero salimos en 2x2, mientras una pareja bloquea la otra uno sujeta al de adelante y cuando su compañero ataca el balón el defensor suelta (ejercicio para trabajar la ventaja en contra ataque también).
3 parejas lo mismo pero estando dos parejas sujetando al defensor y una en medio donde empieza el balón que será el que bloquea. (trabajamos ventaja, como correr abiertos, llegar hasta la canasta y luego volver a aparecer).
dos filas una con balón y otra sin balón, cuando piten salen al tiro libre pasan al mister el balon (se chocan la mano lateral, las dos frontal, culo con culo, skipping, saltos de rodilla), entrenador tira balón.
2x1 el jugador defensor debe tocar al jugador con balón, el jugador con balón no puede botar. Si defensor toca al jugador con balón ataca contra los dos (trabajamos decisión de pase y defensa en categorías más avanzadas).
2x1 el jugador defensor debe tocar al jugador con balón, el jugador con balón puede botar. Si el defensor toca al jugador con balón ataca contra los dos (decisión de pase y de bote, si defensor está alejado yo sigo botando si se acerca paso a jugador libre).
3x2 lo mismo pero metiendo un defensor y un atacante más.
2x1/3x2/4x3 – trabajo de lectura de defensas: Dejando botes ilimitados: la defensa debe parar primero balón y luego recuperar con otro atacante.
2x1/3x2/4x3 – trabajo de lectura de defensas: Sin bote: la defensa trabaja sobre los jugadores sin balón.
Desventajas 1x2/2x3 – todos con balón los jugadores defensores deberán tocar ambos al atacante para que no pueda continuar, y en 2x3 tienen que tocar los tres por lo menos a un jugador.
Jugamos un 1x1 la fila del medio (azul) contra la fila de los conos en un lateral (rojo). Cuando rebasamos tenemos que elegir una de las dos puertas, defensor mientras debe recuperar por delante de balón. El jugador de la fila del lado contrario (verde) es atacante y elige la puerta contraria a la que ha elegido el otro atacante. Se trabajará en 2x1 lectura de ataque y las posibles ventajas y la defensa en 1x2 en pistolas (fintas). Una variante seria que el defensor (rojo) se convierte en atacante y elegirá calle contraria a atacante y el jugador que corre por lado contrario (verde), tendrá que llegar a defender. La única diferencia será que ahora es obligatorio pasar el balón para meter canasta. (adelantar un poco la fila verde).
Nos colocamos 2 filas uno tira y otra coge el rebote, el que coge el rebote coge una calle y el otro otra trabajamos dos calles y distintos tipos de pase en contraataque. La que pasa llega a defender después de pasar.
Nos colocamos 3 en un triángulo y comenzamos a pasarnos el balón (para trabajar pase se puede cambiar tipo de pase), cuando el entrenador pite el que lleve balón coge medio y los otros dos las calles abiertas.
Nos colocamos 3 en un triángulo haciendo el pica huevos cuando el entrenador tire a canasta todos a por el rebote, el que coja rebote coge la calle del medio y los otros dos el resto.
Nos colocamos 3 en un triángulo haciendo el pica huevos, y luego en el otro lado 3 filas con balón. Cuando el entrenador pite salen el primero elige calle y los otros dos por lógica cogen las calles que les corresponda. Los jugadores con balón les dan un tipo de pase (trabajar diferentes pases), y tiramos a canasta o entramos. Los pasadores pasan a descansar, descansan pasan a pica huevos y tiradores pasan a pasadores.
El trenecito: el primero con balón los dos siguientes sin balón, el primero hace una entrada, el segundo toca línea de fondo y el tercero coge rebote y ataca en 2x1 con el que entra (otras variantes de orden de fila posible).
Salimos dos haciendo distintos pases, cuando el que va por el centro llega al medio campo el otro pasa por detrás del cono y acaba en canasta. El que acaba en canasta se abre al cono de salida de contraataque y el que pasa coge rebote y vuelve a pasar. El que recibe en salida de contraataque coge centro y el otro coge calle abierto y recibe pase para finalizar (ejercicio de los cuatro conos de macipe).
Salimos dos del fondo uno tocando el cono a la altura de 45 grados y otro con balón rodeando un cono situado en triple frontal y acaba en tiro o entrada, el jugador que ha tocado el cono coge rebote y el otro se abre para recibir en carrera a un cono puesto en 45 grados del lado contrario, este jugador coge medio carril del medio y el otro se abre cogiendo carril de banda y juegan un 2x1 contra un jugador situado en la otra canasta (trabajar situaciones de ventajas y juego sin balón en ataque, incluso de fintas defensivas). La rotación es jugador que tira solo pasa a defensor, defensor a tocador de cono y tocador de cono a tirar solo.
Salimos en dos filas situadas en la esquina y en el taco de la zona, uno con balón y otro sin balón salimos dando pases (trabajar distintos tipos de pase), el jugador que va por el carril de banda acaba en bandeja y el otro jugador rota directamente a la fila de banda cuando llegue a medio campo, cuando el jugador realiza la entrada se encuentra un circuito de conos que tiene que hacerlos de diferentes maneras(por debajo por detrás, etc) mientras hay otra fila esperando en 45 grados de lado contrario a donde salimos, que va a recibir balón del jugador que viene de hacer el circuito y se lo va a devolver para que haga un tiro. La rotación es el jugador que tira se va a la fila de pasadores y el jugador que pasa a la fila del taco, fila de taco a fila de banda.
Empezamos en tres filas uno centro con balón otro triple de mini y otro en el otro lado del triple de mini. Y con conos formamos un cuadrado que dividirá las calles. En lado contrario dos filas con balón que serán las pasadoras para las calles de banda. Empezamos con pase del medio a uno de los lados, que va a recibir en carrera y va a coger directamente la calle del medio, este recibe y pasa a la calle de banda la cual le va a devolver el balón a la que estaba en el medio.
Seguimos con pase del medio a uno de los dos lados que coge medio, pero ahora la calle que estaba en banda va a coger medio también y la que ha dado pase va por detrás. La que coge medio, en segundo lugar acabará en tiro mientras las otras dos que han pasado por detrás después de pasar van a recibir de banda.
Continuamos la progresión eliminando las pasadoras y dejando los conos para respetar las calles, haremos ahora en vez de dos trenzas, tres para acabar en canasta podremos utilizar los botes intermedios.
Para finalizar eliminamos los conos y respetamos las calles podremos utilizar un bote como máximo.
Por parejas, los dos con balón. Jugador botador debe intentar cambiar de dirección y parar agarrando el balón 3 veces. Defensa es obligatorio siempre estar nariz con nariz, bajar el centro de gravedad, y desplazar lateralmente. Cuando jugador con balón lo agarra, el defensor tiene que echarse encima del atacante intentando tocar el balón contrario con su propio balón. Cuando pasemos medio campo podemos atacar normal en canasta contraria o finalizar de otra manera. (aguantar 10 segundos sin que atacante finalice mediante empujones con balón).
Ahora meteremos un balón por trió. Será el mismo ejercicio de antes pero con pasador. Cuando agote atacante ahora defensor tendrá que evitar la línea de pase con mano exterior a la de balón. Si pasador recibe proporcionándole una línea, atacante tendrá que volver a trabajar para recibir, y repetirá la misma secuencia 3 veces.
En la primera parte del ejercicio donde vemos los conos haremos un trabajo de pies y manejo de balón. Depende del nivel del grupo permitiremos botes intermedios o no. Realizaremos los siguientes ejercicios (cambios por delante, debajo de las piernas, detrás de la espalda, combinada debajo de las piernas con espalda). Es importante estar continuamente moviendo los pies activamente, junto con la flexión y extensión de rodillas. Y por supuesto cabeza arriba. En la segunda parte del ejercicio el jugador que llegue antes al último cono tendrá que esperar a su compañero haciendo cambios (por debajo de las piernas alternando pies, por detrás de la espalda, continuo). Una vez el compañero llega y están nariz con nariz, a un brazo de distancia llegaremos a la tercera parte el ejercicio. En la parte final trabaremos la defensa y el desplazamiento lateral. El objetivo de la defensa es estar nariz con nariz continuamente e intentar tocar el balón del atacante con el suyo. Es fundamental que al intentar ir a tocar balón nuestro cuerpo nunca supere al suya y nuestros pies siempre estén activos para volver a tener una arrancada explosiva en el desplazamiento lateral. Acabamos en canasta en 1x1.
En la primera parte un jugador se colocará en frente del otro, el jugador que tiene dos balones tendrá que botar y el jugador sin balón indicar hacia donde quiere que se mueva su compañero o el tipo de bote que tiene que hacer: Señalar izquierda o derecha. Delante o detrás. Diciendo un numero (1 boto alternando, 2 bote simultaneo). Combinación de todas o de dos de ellas. En la segunda parte que comenzara cuando jugador sin balón lo pida, tendrá que atacar contra el jugador que estaba realizando el trabajo de técnica individual. Para atacar tendrá que realizar 5 cambios de dirección antes de acabar en canasta para ello jugador defensor se desplazará siguiendo las indicaciones dadas por el entrenador las cuales serán las siguientes: Mano exterior con mano exterior con balón. Nariz con nariz y distancia de un brazo. Flexión de rodillas en el desplazamiento lateral. No ir a robar superando su cuerpo, perdiendo la posición de entre hombre canasta. Trabajo de robo sobre bote una vez hemos chocado y estamos por delante. Una vez que choco separo a la distancia de un brazo.
Jugamos en 1x0 desde medio campo y enseñamos los distintos tipos de rectificados y aro pasados. Empezamos con un jugador que va detrás que solo molesta con su presencia. Por lo tanto salen dos jugadores del medio campo a la vez. La vuelta en 1x1 o haciendo trabajar al jugador retrasado el robo de balón por detrás. (el entrenador puede poner la oposición pasiva).
Jugamos en 1x1 desde medio campo y ponemos en práctica lo aprendido con anterioridad, leyendo la defensa. Dependiendo de la defensa acabaremos en rectificado o en aro pasado.
Jugamos en 2x1 desde medio campo y ponemos en practica lo aprendido con anterioridad. Ahora tenemos varias opciones o acabar directamente con rectificado, en aro pasado o con pase. La defensa decidirá que quiere defender, o el pase o la entrada.
Salimos dos filas, una con balón el de balón se tiene que acercar al jugador sin balón y este alejarse, y pasársela entre ellos siempre habiendo el mismo espacio entre ellos/jugarlo con defensa impar en ventaja 2x1.
Jugamos 2x2 a todo campo trabajamos la puerta atrás y el corte, no podemos botar, jugador sin balón debe de cortar hacia canasta o por delante o puerta atrás, si defensor persigue volver a recibir en campo propio, o fintar recepción y correr. Meter variante con dos botes de escape.
En el circulo de medio campo 4 cuartos, cada uno ocupa un cuarto siempre y nos tenemos que desplazar lateralmente, uno de ellos manda y cuando pite el entrenador corren a una esquina y van a meter a la canasta contraria quien meta primero gana (se puede trabajar con distintos tipos de bote).
Jugar 3x0 pasar al entrenador chocarle y ocupar espacio libre, jugarlo con 3x3 también.
Juga 4x0 con dos exteriores dos esquinas pasar cortar quedarse debajo de canasta y mirar donde está el espacio el que esta a su lado y no recibe balón ocupa espacio del que ha cortado y así continuamente. Jugar 4x4 tambien.
Bote con cambios: (jugadores deben permanecer separados en el campo 4 metros) stop- todos jugadores se paran cogiendo el balón. Cambio todos cambian de lado de la pista. Reducimos espacios 2 metros y ponemos 4 zonas de la pista cada vez que cambien cambian en orden. Lo mismo pero ahora están divididos en diferentes cuadros.
Equipos de 4 o de 5. Paso a un lado y ocupo el espacio libre.
Situación 2x0: jugamos uno desde la banda otro desde el medio con fila de conos en el centro de la zona, el jugador del medio debe recibir o delante de los conos o detrás atacando la canasta con una puerta atrás recibiendo arriba o rizando. La vuelta la jugamos en 1x1 o en 2x0 con pases y acabando en 1x1 en ventaja.
Situación 2x1: lo mismo que antes, pero en vez de con conos con jugador defensor, la vuelta en 2x1.
Situación de 3x0: salimos del fondo en 3x0 y ponemos conos en lado contrario de como tienen que jugar, el de la esquina corta para recibir exterior corre y el otro pasa por detrás tenemos que poner un cono debajo de canasta para que jugador que actúa de base, corte por debajo y jugador que corre por detrás ocupe espacio.
Equipos de 4x4x4x4- en los fondos dos equipos de 4 jugadores, uno ataca y otro defiende, para atacar hay que pasar a las dos esquinas, una vez paso a esquina corto hacia a canasta y jugador exterior ocupa espacio dejado por el que ha pasado a esquina. ( se puede hacer en 4x4 en estático también, o en 3x3x3x3 continuo ).
En la parte superior veremos la primera parte del ejercicio, el jugador Nº1 que está en el lateral realiza una entrada a canasta. Mientras el resto realiza cambios. El jugador que primero reaccione realiza otra entrada a canasta, si el resto de jugadores arrancan por detrás jugamos con un bote hacia atrás y seguiremos realizando cambios. El jugador que realiza la entrada tendrá que ocupar el espacio libre. A la quinta entrada el resto de jugadores saldrán al aro contrario cuando el balón entre por el aro.
La segunda parte de la progresión la veremos en la parte inferior, es la misma estructura pero con un jugador más, ahora empezaremos también desde la esquina el Nº1 realizará una entrada pero ahora no podrá salir el jugador que está justo al lado o a los lados del jugador que salga. Con el objetivo que el que este en esquina este siempre en primera línea de pase. A la quinta entrada el resto de jugadores saldrá al lado contrario a meter canasta.
